# Список терминов семинара
###### Нужно написать определения с примером из жизни или кода
- Поведенческие паттерны - определяют алгоритмы и взаимодействие между классами и объектами, то есть их поведение
- Цепочка обязанностей (Chain of responsibility) - поведенческий шаблон проектирования, который позволяет избежать жесткой привязки отправителя запроса к получателю. Все возможные обработчики запроса образуют цепочку, а сам запрос перемещается по этой цепочке. Каждый объект в этой цепочке при получении запроса выбирает, либо закончить обработку запроса, либо передать запрос на обработку следующему по цепочке объекту.
- Команда (Command) -  позволяет инкапсулировать запрос на выполнение определенного действия в виде отдельного объекта. Этот объект запроса на действие и называется командой. При этом объекты, инициирующие запросы на выполнение действия, отделяются от объектов, которые выполняют это действие.
- Интерпретатор (Interpreter) - определяет представление грамматики для заданного языка и интерпретатор предложений этого языка. Как правило, данный шаблон проектирования применяется для часто повторяющихся операций.
- Итератор (Iterator) - предоставляет абстрактный интерфейс для последовательного доступа ко всем элементам составного объекта без раскрытия его внутренней структуры.
- Посредник (Mediator) -  шаблон проектирования, который обеспечивает взаимодействие множества объектов без необходимости ссылаться друг на друга.
- Хранитель (Memento) - Не нарушая инкапсуляции, фиксирует и выносит за пределы объекта его внутреннее состояние так, чтобы позднее можно было восстановить в нем объект.
- Наблюдатель (Observer) - это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет объектам подписываться на события, происходящие в другом объекте, и автоматически получать уведомления об изменениях его состояния.
- Состояние (State) - шаблон проектирования, который позволяет объекту изменять свое поведение в зависимости от внутреннего состояния.
- Стратегия (Strategy) - шаблон проектирования, который определяет набор алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и обеспечивает их взаимозаменяемость. В зависимости от ситуации мы можем легко заменить один используемый алгоритм другим. При этом замена алгоритма происходит независимо от объекта, который использует данный алгоритм.
- Шаблонный метод (Template method) - определяет общий алгоритм поведения подклассов, позволяя им переопределить отдельные шаги этого алгоритма без изменения его структуры.
- Посетитель  (Visitor) -  позволяет определить операцию для объектов других классов без изменения этих классов.